## 什么是路由
> 简单来说，路由就是一种映射关系(key: value)
> key 为路由路径，value可能是 function(后端路由)/Component(前端路由)

## route 和 router
route 就是上面说的路由

而router为路由器，可以理解为一个容器，它管理者一组路由(route)，简单来说，route只是进行了URL和函数的映射，而在当接收到一个URL之后，去**路由映射表**中查找相应的函数，这个过程是由router来处理的

## 服务端路由
> 注册路由：router.get(path, function(req, res){})

浏览器会发送http请求，当服务器接收到客户端发来的HTTP请求，会根据请求的URL，来找到相应的**映射函数**，然后执行该函数，并将函数的返回值发送给客户端。对于最简单的静态资源服务器，可以认为，所有URL的映射函数就是一个文件读取操作。对于动态资源，映射函数可能是一个数据库读取操作，也可能是进行一些数据的处理，等等

```javascript
app.get('/', (req, res) => {
  res.sendFile('index')
})

app.get('/users', (req, res) => {
  db.queryAllUsers()
    .then(data => res.send(data))
})

```

## 前端路由
> 注册路由：<Route path="/" component={Index}>

对于前端（客户端，通常为浏览器）来说，**浏览器端并没有发送http请求，但界面会更新显示对应组件**。路由的映射函数通常是进行一些组件的显示和隐藏操作。这样，当访问不同的路径的时候，会显示不同的页面组件。客户端路由最常见的有以下两种实现方案：
- 基于Hash
- 基于History API

### 基于Hash
URL中#后面的部分为hash
```javascript
const url = require('url')
var a = url.parse('http://example.com/a/b/#/foo/bar')
console.log(a.hash)
// => #/foo/bar
```
hash仅仅是客户端的一个状态，也就是说，当向服务器发请求的时候，hash部分并不会发过去。

通过监听window对象的hashChange事件，可以实现简单的路由。例如：
```javascript
window.onhashchange = function() {
  var hash = window.location.hash
  var path = hash.substring(1)

  switch (path) {
    case '/':
      showHome()
      break
    case '/users':
      showUsersList()
      break
    default:
      show404NotFound()
  }
}

```

### 基于History API
通过HTML5 History API可以在不刷新页面的情况下，直接改变当前URL。

### 两种实现的比较
- 总的来说，基于Hash的路由，兼容性更好
- 基于History API的路由，更加直观和正式