|   | 类别 | 原因短语 |
|---|------|----------|
| 1XX |	Informational（信息性状态码）| 接受的请求正在处理 |
| 2XX | Success（成功状态码）| 请求正常处理完毕 |
| 3XX | Redirection（重定向状态码）| 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX | Client Error（客户端错误状态码）| 服务器无法处理请求 |
| 5XX |	Server Error（服务器错误状态码）| 服务器处理请求出错 |

## 2XX(Success 成功状态码)
2XX 响应的结果标明请求被正常处理了

### 200 OK
> 请求成功，且服务器正常返回数据

### 204 No Content
> 请求成功，但服务器没有数据可以返回
> 一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用

### 206 Partial Content
> 请求成功，但服务器只返回部分内容，或者范围请求部分资源
- 解决大文件下载问题.
- 使用工具例如lftp,wget,telnet测试断电续传.
- 测试将一个大文件分割成多个部分同时下载.

## 3XX(Redirection 重定向状态码)
3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

### 301 Moved Permanently
> 永久重定向，该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。例如网页书签类别的更换。

浏览器会记住，下次访问时，直接跳转到重定向后的页面

> 例如：访问新浪 www.sina.com => www.sina.com.cn 301永久重定向

### 302 Found
> 临时重定向，该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户(本次)能使用新的 URI 访问。

浏览器不会记住

### 303 See Other
> 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

- 303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。
- 当 301、302、303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送
- 301、302 标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用时大家都会这么做

### 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送**附带条件**的请求时，服务器端允许请求访问资源，但**未满足条件**的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。
> 附带条件的请求是指采用 GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部

### 307 Temporary Redirect
临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守

> 307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况

## 4XX(Client Error 客户端错误状态码)
4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在

### 400 Bad Request
> 该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。

### 401 Unauthorized
> 该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证(BASIC 认证、DIGEST 认证)的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败

### 403 Forbidden
> 服务器拒绝对该资源的访问，服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了
- 未获得文件系统的访问授权
- 访问权限出现某些问题
- 从未授权的发送源 IP 地址试图访问

### 404 Not Found
> 表明服务器上无法找到请求的资源。

### 405 Method Not Allowed
> 服务器禁止使用该方法访问

## 5XX(Server Error 服务器错误状态码)
5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误

### 500 Internal Server Error
> 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障

### 502 Bad Gateway
该状态码表明扮演网关或代理角色的服务器，从上游服务器中接收到的响应是无效的
> 502 错误通常不是客户端能够修复的，而是需要由途径的 Web 服务器或者代理服务器对其进行修复

### 503 Service Unavailable
> 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

> https://juejin.im/post/5a276865f265da432c23b8d2